Ao invez de declarar variaveis com simbolos, é melhor se utilizar o nome descritivo para assim facilitar na documentação,
ficando mais fácil de entender e associar

- Declarar variaveL (COM VALOR)
    NOME_VARIAVEL = VALOR

- Gravidade --> GRAV = 9.81

- Para exibir resultado:
    Print(resultado)

- ** --> significa que é algo ao quadrado
- * --> multiplica

obs: contas seguem a ordem da matematica para as operações

- 1° explique oque o codigo vai fazer e depois oque é cada item 

- Necessario ter uma interface amiga --> aprender a formar textos de saida

- Comentario longo ''' '''

                                Exemplo de codigo:

''' programa para o calculo do tempo de retorno de uma bola lançada verticalmente'''

velocidade_Inicial = 5  # velocidade inicial [m/s] (explicar oque é  e em que dado está)
GRAV = 9.81             # Gravidade em [m/s^2]

tempo_Retorno = 2*velocidade_Inicial/GRAV # tempo de retorno a posição inicial

Print(tempo_Retorno)

                            Formatação de textos de saida:
- f-string (strings literais formadas), sempre que iniciam tem a letra "f" e possuem "{}" para realizar a
interpolação das expressões que serão exibidas

Exemplo de codigo:

universidade = 'maua' # universidade recebe(=)  o texto "maua", poderia ser escrito a string com "",''' ''' ou ' '

print(f'Onde estão os melhores cursos de TI? na {universidade}!)
# f-string = retornatexto, (universidade) --> retorna o valor anteriormente atribuido

                    Controlar o numero de casas decimais a ser exibido:

                                        : .NF 

   : --> variavel a esquerda que ira ser formatada
   . --> separador decimal
   N --> numero de casas decimais que deseja exibir
   F --> float

   Exemplo:

   valor_exato = 45.999999
   print(f" O resultado é {valor_exato:.2F}) #vai aparecer do 2 numeros apos a virgula

                                     Entrada de dados:

                                     Input(comando)
 obs: tem que converter o retorno (se o retorno não for em string) Input para o tipo que você deseja

 Exemplo:

 X = int(input('Disite um numero inteiro: ')) # especificar o tipo que vai converter nesse caso é o int

 print(f' resultado = {2*X}') # F --> Especifica o tipo float
 
  