O operador em Python é um caractere que liga operandos para formar um novo valor. Os operadores podem ser usados para realizar operações aritméticas ou lógicas. 
O módulo operator exporta funções que correspondem aos operadores intrínsecos do Python. Por exemplo, operator.add(x,y) é equivalente à expressão x+y. 
Alguns exemplos de operadores em Python: 
Operador de adição (+): Soma dois ou mais valores
Operador de subtração (-): Subtrai um valor de outro
Operador de multiplicação ()*: Multiplica valores
Operador de divisão (/): Divide um valor por outro
Operador de resto da divisão (%): Retorna o resto de uma divisão
Operador de divisão inteira (//): Obtém apenas a parte inteira de um resultado de divisão
Operador de potenciação (): ** Eleva um valor a uma potência
Operador != Verifica se dois valores são diferentes
Os operadores são símbolos especiais que podem ser usados para executar computação aritmética ou lógica. 