Há uma biblioteca no python para realizar operações matematicas como seno, cosseno, log : MODULO MATH

É para usá-lo basra importalo com o comando IMPORT, assim podemos acessar a função raiz quadrada com a intrução:
MATH.SQRT()

                            Exemplo:

import math  #importa a biblioteca

numero = 25

x = math.SQRT(numero)

print(x)


- existe duas formas de importar um MODULO:
        1- import math -->importa o MODULO
            .
            .
            .
            math.SQRT --> depois importa as funções individualmente

        2- from module import function
            ex:
            from module import SQRT

            Nesse não precisa trabalhar com o prefixo math só a função

            Exemplo:
                from math import SQRT
                numero = 25
                x = SQRT(numero) 
                print(x)

        pode importar mais de uma por vez, por Exemplo:

                from math import sq, exp, log, sin

        ou importar todos:

                from module import * 
